[toc]
### 前言
最近自己身边有好几个小伙伴由于各种原因（个人，疫情等都有）离职了，但是今年好像都是行情不太好的一年。许多的小公司都倒闭了，大公司也裁员，所以离职的小伙伴好几个都在家待职 1-3 个月。由于自己身边的小伙伴当前处于这样一种状况，在职（活在舒适区）的我也有了一点危机感。于是自己整理里一份前端清单来巩固自己的前端知识，以便差缺补漏。

### 基础篇
前端入门必知-结构、表现、行为。
#### HTML - 结构
超文本标记语言（英语：HyperText Markup Language，简称：HTML）是一种用于创建网页的标准标记语言。HTML是一种基础技术，常与CSS、JavaScript一起被众多网站用于设计网页、网页应用程序以及移动应用程序的用户界面。网页浏览器可以读取HTML文件，并将其渲染成可视化网页。HTML描述了一个网站的结构语义随着线索的呈现，使之成为一种标记语言而非编程语言。(摘自维基百科)

`HTML`常见面试题（比较多列举部分）：
1. DOCTYPE 的作用是什么？
2. 你是如何理解语义化的？
3. meta viewport 的作用？
4. 你用过哪些 HTML 5 标签？
5. 行内元素、块级元素以及空元素都有哪些（列举）？
6. ...

#### CSS - 表现
层叠样式表（英语：Cascading Style Sheets，缩写：CSS；又称串样式列表、级联样式表、串接样式表、阶层式样式表）是一种用来为结构化文档（如HTML文档或XML应用）添加样式（字体、间距和颜色等）的计算机语言，由W3C定义和维护。(摘自维基百科)

`CSS`相关的面试题（比较多列举部分）：
1. 盒子模型
2. CSS权重如何计算？
3. 栅栏布局
4. 让一个元素上下左右居中
5. 清除浮动的方式
6. 什么是BFC，如何解决？
7. CSS3动画系列
8. ...

#### JavaScript - 行为
JavaScript（通常缩写为JS）是一种高级的、解释型的编程语言。JavaScript是一门基于原型、函数先行的语言，是一门多范式的语言，它支持面向对象程序设计，命令式编程，以及函数式编程。(摘自维基百科)

`JavaScript`相关的面试题（比较多列举部分）：

1. 数据类型？
2. 值传递和引用传递？
3. 实现继承的几种方式？（几种继承方式的区别）
4. 类型转换
5. this 问题
6. 闭包
7. 深浅拷贝
8. 原型
9. ...

### 基础进阶篇
#### ES6
ECMAScript 6.0（以下简称 ES6）是 JavaScript 语言的标准。

`ES6`相关的知识点：

1. var、let、const
2. 新增的数组、对象方法
3. promise
4. Class
5. Proxy
6. async await
7. Generator
8. ...


#### TypeScript
JavaScript的严格超集。（简称：TS）

`TypeScript`相关的知识点：

1. 和 JavaScript 的区别
2. TS 特性和优点、缺点
3. 数据类型
4. 接口
5. T类
6. 装饰器
7. TSD
8. Declare
9. 泛型
10. ...

#### Sass/Less/Stylus
CSS 预处理器：用一种专门的编程语言，为CSS增加了一些编程的特性，将CSS作为目标生成文件，然后开发者就只要使用这种语言进行编码工作。通俗的说，CSS预处理器用一种专门的编程语言，进行Web页面样式设计，然后再编译成正常的CSS文件，以供项目使用。CSS预处理器为CSS增加一些编程的特性，无需考虑浏览器的兼容性问题，例如你可以在CSS中使用变量、简单的逻辑程序、函数等等在编程语言中的一些基本特性，可以让你的CSS更加简洁、适应性更强、可读性更佳，更易于代码的维护等诸多好处。

### 框架篇
前端三驾马车

#### React.js
一个用于构建用户界面的 JavaScript 库。

`React.js`相关的知识点：

1. 生命周期
2. 通信（父子组件，兄弟组件，跨多层）
3. HOC 和 mixins
4. Hooks
5. 事件机制
6. diff 原理
7. redux
8. ...

#### Vue.js
渐进式 JavaScript 框架

`Vue.js`相关的知识点：
1. 生命周期
2. 通信（父子组件，兄弟组件，跨多层）
3. extend
4. mixin 和 mixins
5. computed 和 watch
6. keep-alive
7. v-show 与 v-if
8. 响应式原理
9. NextTick
10. Vuex
11. diff
12. Vue 3
13. ...

#### Angular
一款优秀的前端JS框架，已经被用于Google的多款产品当中。AngularJS有着诸多特性，最为核心的是：MVC（Model–view–controller）、模块化、自动化双向数据绑定、语义化标签、依赖注入等等。

（由于个人学习使用 Angular 的时候还是 1 和 2 版本，如今版本差异太大，此处暂时不做总结举例）

### 工具篇
#### 打包工具
1. Webpack
2. gulp
3. grunt
4. rollup
5. Parcel
6. ...

#### 测试工具
1. Mocha
2. Jest
3. Chai
4. ...

### 网络协议、数据结构、算法等

#### 网络协议
1. UDP
2. TCP
3. HTTP
4. HTTP/2

#### 数据结构
1. 堆
2. 栈
3. 队列
4. 链表
5. 树
6. 集合（并、合、差）
7. ...

#### 算法
1. 位运算
2. 排序
3. 链表
4. 树
5. ...

### 扩展
#### ReactNative、Flutter、小程序、Git、Svn...

【技术创作101训练营】
