### 前言

这两天有点闲，划水太严重。没有学习啥东西，跑去翻了一下书，看到 `&`, `|`, `^`, `~`, `<<` ,`>>` 这些位运算。然后就想起来了计算机的 `原码`，`反码` 和 `补码`。感觉写了两年的前端，我好像早已把这些东西抛之脑后，对于位运算我好像也没用过。写这个算是给自己复习，记录一下吧。

### 原码、反补以及补码

在这之前我们可以先了解一下机器数和真值。机器数是将符号"数字化"的数，是数字在计算机中的二进制表示形式。机器数有两个特点：一是符号数字化，二是其数的大小受机器字长的限制。真值是指在一定的时间及空间(位置或状态)条件下，被测量所体现的真实数值。真值是一个变量本身所具有的真实值，它是一个理想的概念，一般是无法得到的。所以在计算误差时，一般用约定真值或相对真值来代替。通常所说的真值可以分为“理论真值”、“约定真值”和“相对真值”。

计算机中的符号数有三种表示方法，即原码、反码和补码。三种表示方法均有符号位和数值位两部分，符号位都是用0表示“正”，用1表示“负”，而数值位，三种表示方法各不相同。

* 原码：是一种计算机中对数字的二进制定点表示方法。原码表示法在数值前面增加了一位符号位（即最高位为符号位）：正数该位为0，负数该位为1（0有两种表示：+0和-0），其余位表示数值的大小。

* 反码：反码通常是用来由原码求补码或者由补码求原码的过渡码。反码跟原码是正数时，一样；负数时，反码就是原码符号位除外，其他位按位取反。

* 补码：正数的补码就是其本身，负数的补码是在其原码的基础上, 符号位不变, 其余各位取反, 最后+1。

| 数值 | 原码 | 反码 | 补码 |
|-----|------|-----|-----|
| +1 | 0000 0001 | 0000 0001 | 0000 0001 |
| -1 | 1000 0001 | 1111 1110 | 1111 1111 |

### 按位与 `&`

只有对应的两个二进位都为1时，结果位才为1。参与运算的两个数均以补码出现。

```javascript
5 & 6
0000 0101
0000 0110
--------
00000100

// 将 0000 0100 转换为十进制为 4

-5 & 6
1111 1011
0000 0110
--------
0000 0010

// 将 0000 0010 转换为十进制为 2
```

### 按位或 `|`

只要对应的两个二进位有一个为1时，结果位就为1。当参与运算的是负数时，参与两个数均以补码出现。

```javascript
3 | 4
0000 0011
0000 0110
--------
0000 0111

// 将 0000 0111 转换为十进制为 7

-3 | 4
1111 1101
0000 0100
--------
1111 1101
// 逐位取反 + 1
1000 0011

// 将 1000 0011 转换为十进制为 -3
```

### 按位异或 `^`

如果对应的两个二进位值不相同，则异或结果为1。如果对应的两个二进位值相同，异或结果为0。

```javascript
7 ^ 8
0000 0111
0000 1000
--------
0000 1111
// 将 0000 1111 转换为十进制为 15

-7 ^ 8
1111 1001
0000 1000
--------
1111 0001
// 逐位取反 + 1
1000 1111
// 将 1000 1111 转换为十进制为 -15
```

### 按位取反 `~`

二进制值每一位取反，0变1，1变0。

```javascript
~10
0000 1010
---------------------
0111 0101
// 逐位取反 + 1
1000 1011
// 将 1000 1011 转换为十进制为 -11

~-10
1000 1010
---------------------
1111 0110
// 逐位取反 + 1
0000 1001
// 将 0000 1001 转换为十进制为 9
```

### 按位左移 `<<`

### 按位右移 `>>`